# Инструкция по работе с Git.

## Что такое Git?
IT - это наиболее популярная реализация распределенной системы контроля версий.
Наиболее популярной реализацией.

Git — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит). **Важно**: добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (`git add`), потом «сохраняем» (`git commit`).

Любой файл в директории существующего репозитория может находиться или не находиться под версионным контролем (отслеживаемые и неотслеживаемые).

Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые, проиндексированные (готовые к коммиту).

### Ключ к пониманию

Ключ к пониманию концепции git — знание о «трех деревьях»:

- Рабочая директория — файловая система проекта (те файлы, с которыми вы работаете).
- Индекс — список отслеживаемых git-ом файлов и директорий, промежуточное хранилище изменений (редактирование, удаление отслеживаемых файлов).
- Директория `.git/` — все данные контроля версий этого проекта (вся история разработки: коммиты, ветки, теги и пр.).

Коммит — «сохранение» (хранит набор изменений, сделанный в рабочей директории с момента предыдущего коммита). Коммит неизменен, его нельзя отредактировать.

У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний.
### Простейший цикл работ

- Редактирование, добавление, удаление файлов (собственно, работа).
- Индексация/добавление файлов в индекс (указание для git какие изменения нужно будет закоммитить).
- Коммит (фиксация изменений).
- Возврат к шагу 1 или отход ко сну.

### Указатели

- `HEAD` — указатель на текущий коммит или на текущую ветку (то есть, в любом случае, на коммит). Указывает на родителя коммита, который будет создан следующим.
- `ORIG_HEAD` — указатель на коммит, с которого вы только что переместили `HEAD` (командой `git reset ...`, например).
- Ветка (`master`, `develop` etc.) — указатель на коммит. При добавлении коммита, указатель ветки перемещается с родительского коммита на новый.
- Теги — простые указатели на коммиты. Не перемещаются.

### Настройки

Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

```
git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера
```

Если вы в Windows:

```
git config --global core.autocrlf true # включить преобразование окончаний строк из CRLF в LF
```

## Подготовка репозитория 

Для создания репозитория в папке предполагаемого репозитория необходимо написать команду *git init*.
Для этого в терминале открытой с папкой-репозиторием пишем *git init*.
Для этого в терминале открытой с папкой-репозиторием пишем *git init*.

## Журнал изменений

Список (Журнал) изменений - это журнал или запись всех заметных изменений, внесенных в проект. Проект часто представляет собой веб–сайт или программный проект, и список изменений обычно включает записи об изменениях, таких как исправления ошибок, новые функции и т.д

## Создание "сохранений"

Для добавления файлов к коммиту используется команда *git add*,
Для того, чтобы добавить файл к коммиту необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием написать *git add <имя файла >*.

Метод сохранения файла или набора файлов в git сильно отличается от процесса в редакторе файлов.Для сохранения последних версий git необходимо использовать следующие команды:
*git add*
*git status*
*git init*

## Добавление файлов к коммиту

Для добавления файлов к коммиту используется команда git add
Для того, чтобы добавить файл к номову коммиту необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием написать git add имя файла 

## Создание изменения

Для просмотра истории изменений используется команда *git log*.
Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо набрать *git log*.

Более подробнее про различные изменения и команды для них - смотреть ниже по тексту. 

### Создание коммитов 

Для создания коммитов используется команда *git commit*.
Для этого  в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m "сообщение к коммиту"*
Сообщения к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***

## Перемещение между сохранениями 

Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*.
ДЛя этого в терминале необходимо написать *git checkout branch name*.
Название веток можно посмотреть командой *git branch*.

## Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*.
ДЛя этого в терминале необходимо написать *git checkout <номер коммита>*.
Номера коммитов можно посмотреть в истории коммитов, описанной в предыдущем пункте.

## Ветки GIT

### Просмотр списка веток

Для просмотра списка веток используется конада *git branch*
Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду git branch
